---
title: 医案 Xu Jonathan
type: 医案
category: 医案
tags: []
source: nihaixiayian
source_path: nihaixiayian/倪海厦医案/Xu Jonathan/
created: 2026-05-11
updated: 2026-05-11

初诊日期：2008/08/05
姓名	性别：	年龄及体型	来诊日期：
Xu Jonathan	男	10岁	瘦	2008/08/05
来诊原因：
扁桃腺肿大。胃口不好，挑食。皮肤干燥。睡时出汗（正常）。大便每日行。
问诊：
脉诊：
望诊：
1、舌诊：淡白红
2、眼诊 ：
特殊诊断：
耳诊：
诊断：上焦一点溼热
针灸处方：
中药处方：
喉蛾方	一 罐6两	三餐后二茶匙
麻杏苡甘汤	一 罐6两	三餐前二茶匙
夏枯草五钱	一包备用	煮蛋	两碗煮成一碗	在扁桃腺没肿大时喝同时把蛋吃掉，可以终生预防扁桃腺肿大
解说： 倪师曰小儿乃纯阳之体，睡觉时出些汗是正常，人在睡觉时阳气由外进入阴里面，此时汗孔会比较开，小儿阳气旺因此会出点汗，这是正常。但若
夜里盗汗伴惊叫就要治疗了。
备注：---
